# **Перечень автоматизированных сценариев**

**Позитивные сценарии:**

Запись на обучение профессии "Тестировщик ПО" для незарегистрированного пользователя . Ввод валидных данных в поля: Имя. телефон. почта. Кнопка "Записаться". Форма отправлена.

Запись на обучение профессии "Тестировщик ПО" для зарегистрированного пользователя. Ввод данных зарегистрированного пользователя. Кнопка "Записаться". Форма отправлена.

Запись на консультацию профессии "Тестировщик ПО" для незарегистрированного пользователя . Ввод валидных данных в поля: Имя. телефон. почта. Кнопка "получить консультацию". Форма отправлена.

Запись на консультацию профессии "Тестировщик ПО" для зарегистрированного пользователя . Ввод данных зарегистрированного пользователя. Кнопка "получить консультацию". Форма отправлена.

Ввод действующего промокода на странице записи  "Тестировщик ПО". Ввод действующего промокода. Кнопка "Применить". Промокод применен.

Переход настраницу записи на обучение профессии "Тестировщик ПО" через меню Каталог курсов.  Нажать кнопку Каталог курсов. Перейти в пункт меню Програмирование. Перейти в пункт меню Тестировщик ПО. Нажать кнопку записаться. Открылась форма записи.

Переход настраницу записи на обучение профессии "Тестировщик ПО" с главной страницы сайта. С главной странице сайта нажать кнопку Нео. Пролистнуть меню до курса Тестировщик ПО и нажать по нему. Нажать кнопку записаться. Открылась форма записи.

Переход настраницу записи на обучение профессии "Тестировщик ПО" через полный каталог. Нажать кнопку Каталог курсов. Нажать пункт меню Полный каталог. Пролистнуть меню до курса Тестировщик ПО и нажать по нему. Нажать кнопку записаться. Открылась форма записи.  



**Негативные сценарии:**

 Запись на обучение профессии "Тестировщик ПО" с невалидным именем. Ввод невальдных данных в поле Имя. Телефон. Почта. Кнопка "Записаться". Появилась красная подсветка и надпись "Должно состоять из букв".

Запись на обучение профессии "Тестировщик ПО" с невалидным немером телефона. Ввод невальдных данных в поле Телефон. Имя. Почта. Кнопка "Записаться". Появилась красная подсветка и надпись " Номер в формате +9 (999) 999-99-99".

Запись на обучение профессии "Тестировщик ПО" с невалидным Email. Ввод невальдных данных в поле Почта. Имя телефон. Кнопка "Записаться". Появилась красная подсветка и надпись " неверный Email"

Отправка формы с пустыми полями. Кнопка "Записаться". Появилась красная подсветка на всех полях и надписи "Обязательное поле"

Отправка формы с пустыми полями. Кнопка "Получить консультацию". Появилась красная подсветка на всех полях и надписи "Обязательное поле"

Запись на консультацию профессии "Тестировщик ПО" с невалидным именем. Ввод невальдных данных в поле Имя. Телефон. Почта. Кнопка "Получить консультацию". Появилась красная подсветка и надпись "Должно состоять из букв".

Запись на консультацию профессии "Тестировщик ПО" с невалидным немером телефона. Ввод невальдных данных в поле Телефон. Имя. Почта. Кнопка "Получить консультацию". Появилась красная подсветка и надпись " Номер в формате +9 (999) 999-99-99".

Запись на консультацию профессии "Тестировщик ПО" с невалидным Email. Ввод невальдных данных в поле Почта. Имя телефон. Кнопка "Получить консультацию". Появилась красная подсветка и надпись " неверный Email"

Ввод недействительного (срок дейстьвия истек) промокода на странице записи  "Тестировщик ПО". Ввод недействительного промокода. Кнопка "Применить". Появилась надпись срок дейстьвия истек.

Ввод некорректного промокода на странице записи  "Тестировщик ПО" Ввод некорректного промокода. Кнопка "Применить" Появилась надпись "Промокод не найден".

Отправка пустого поля промокода на странице записи  "Тестировщик ПО" Кнопка "Применить" Появилась надпись "Промокод не может быть пустым".




# **Перечень используемых инструментов **

 IntelliJ IDEA – интегрированная среда разработки программного обеспечения для многих языков программирования, в частности 
 
Java, JavaScript.

Java, версия 11 – современный язык программирования. 

Gradle — был разработан для расширяемых много проектных сборок.

JUnit5 –библиотека для модульного тестирования программного обеспечения на Java.

Selenide–удобный инструмент для автоматических тестов.

MySQL –  база данных.

Docker –  для автоматизации развёртывания и управления приложениями в средах с поддержкой контейнеризации. Не нужно устанавливать локально базы данных.

Allure – фреймворк для создания понятных и простых отчетов авто тестов.

Lombok – библиотека, позволяющая сократить количество написанного кода, улучшая читаемость.


# **Перечень необходимых разрешений/данных/доступов **

Необходим доступ к базе с данными зерегистрированными пользователями.

Необходим доступ к базе данных к действующим и не действующим промокодам.


# **Перечень и описание возможных рисков при автоматизации**

Проблемы с подключением и настройкой технической части, окружения и СУБД.

Всевозможные баги кода и взаимодействия.

Ограничения времени.

# **Перечень необходимых специалистов для автоматизации**

Один автоматизатор

# **Интервальная оценка с учётом рисков (в часах)**

Написание авто тестов- 10 часов.



